invece da quelli nei quali questa situazione è conosciuta nei concessi internazionali e credo
che appunto questo sia un caso che conferma questa diciamo eccessiva elasticità.
Senatore Dini, le volevo chiedere qual è il suo giudizio su l'inizio di questo dibattito
sull'Afghanistan, lei è preoccupato, esprimete le perplessità su come è stata condotta questa
vicenda di Mastro Giacomo e questo diciamo? Sulla vicenda di Mastro Giacomo non conosciamo
i dettagli, se non che Emergins e Gino Strada hanno dichiarato che hanno fatto tutto loro,
quindi ho ascoltato le dichiarazioni del Ministro della Difesa che in un certo senso i servizi
sono rimasti un po' tagliati fuori ma non conosciamo la dinamica degli eventi, in particolare
nessuno ci ha detto ancora chi ha chiesto a Presidente Karzai di liberare i sei talebani,
chi gliel'ha chiesto? Certamente l'interlocutore di Karzai non può essere Gino Strada.
Lei è preoccupato del fatto che non ci sia ancora una certa chiarezza su questa vicenda?
Sì infatti la chiarezza non c'è stata, stavattina il governo è venuto a riferire però è stato
nell'insieme molto vago, una cronologia di eventi ma senza spiegare qual è stata la
dinamica. E chi ha deciso cosa? Non lo sappiamo, il governo non l'ha detto, non credo che
ci possa essere un segreto di stato su cose come questo. Lei è perplesso un po' su come
è stata condotta in quest'ultimo periodo la politica estera? Io direi di no, anzi
perlomeno nella commissione esteri emerge sempre un largo consenso fra i senatori del
centro-destra come quelli della maggioranza del centro-sinistra e le distinzioni sono
sempre molto poche, molto limitate e mi pare che emerga dalla commissione estera e dalla
commissione difesa che si sono riunite congiuntamente che c'è una grande maggioranza a
sostegno del decreto. Poi se di qui a martedì le cose possono complicarsi o cambiare non
lo sappiamo, però le dichiarazioni che sono state fatte, in fondo sono 55 senatori fra
la commissione estera e la commissione difesa e mi pare che non ci dovrebbero essere sorprese.
Su la conferenza internazionale la posizione italiana è giusta sul ruolo dei talebani?
Io direi no, il ruolo dei talebani il ministro degli esteri non ne ha parlato, mi pare che
sia un lavoro iniziativa sulla quale c'è da lavorare e quindi vediamo quello che saranno
gli sviluppi sul terreno, l'iniziativa di primavera, la parte degli Stati Uniti e anche
quella dei talebani, oggi è una situazione quasi di stallo perché non ci sono né vinti
senatori e credo che noi dovremmo andare alla conferenza di pace in una posizione di forza,
certamente no, in una posizione di debolezza nei riguardi dei talebani. Un'ultima notazione,
sta cambiando la natura della missione italiana con il cambiamento del quadro afganista?
No penso di no, che non stia cambiando, poi sarà il ministero della difesa a dirci se
non lo so, ma è un'ultima notazione, è un'ultima notazione, è un'ultima notazione,